# SPRING

## Домашнее задание к семинару 1.

Задание:

    Создать проект с использованием Maven или Gradle, добавить в него несколько зависимостей и написать код, использующий эти зависимости.
    Пример решения:
    1. Создайте новый Maven или Gradle проект, следуя инструкциям из блока 1 или блока 2.
    2. Добавьте зависимости org.apache.commons:commons-lang3:3.12.0 и com.google.code.gson:gson:2.8.6.
    3. Создайте класс Person с полями firstName, lastName и age.
    4. Используйте библиотеку commons-lang3 для генерации методов toString, equals и hashCode.
    5. Используйте библиотеку gson для сериализации и десериализации объектов класса Person в формат JSON.

Решение:

    В модуле HomeWork001 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 1

## Домашнее задание к семинару 2.

Задание:

    Базовое задание:
    Добавить в простое CRUD веб-приложение, которое было разработано на семинаре функцию удаления данных о пользователе:
    1) В класс UserRepository добавить метод public void deleteById(int id)(подсказка: SQL запрос "DELETE FROM userTable WHERE id=?", метод jdbc.update) - удаления записи пользователя из БД по ID.
    2) В класс UserService добавить метод public void deleteById(int id)(подсказка: в нем вызывается метод userRepository.deleteById) - удаление пользователя через репозиторий.
    3) В класс UserController добавить метод public String deleteUser(@PathVariable("id") int id)(с аннотацией: @GetMapping("user-delete/{id}")) (подсказка: в нем вызывается метод userService.deleteById) - перехват команды на удаление студента от браузера.

    Если задание выполнено верно, то при запуске приложения по адресу http://localhost:8080/users будет работать кнопка удаления пользователя по ID.

    Задание "со звездочкой":
    Реализовать метод обновления данных о пользователе.
    - @GetMapping("/user-update/{id}")
    - @PostMapping("/user-update")
    - User update(User user)
    - User getOne(int id)

Решение:

    В модуле HomeWork002 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 2

## Домашнее задание к семинару 3.

Задание:

    Базовое задание
    1) В класс RegistrationService добавить поля UserService, NotificationService(добавить в IOC контейнер аннотацией @Autowired или через конструктор класса)
    2) Разработать метод processRegistration в котором:
    - создается пользователь из параметров метода
    - созданный пользователь добавляется в репозиторий
    - через notificationService выводится сообщение в консоль
    3) В TaskController добавить обработчики filterUsersByAge()(Подсказка @GetMapping("/filter/{age}")) и calculateAverageAge (Подсказка @GetMapping("/calc"))
    4) В методе filterUsersByAge параметр age получать через аннотацию @PathVariable

    Задание со звездочкой
    1) В классе UserController добавить обработчик userAddFromParam извлекающий данные для создания пользователя из параметров HTTP запроса
    2) Перенести репозиторий проекта с List<User> на базу данных H2

Решение:

    В модуле HomeWork003 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 3

## Домашнее задание к семинару 4.

Задание:

    Базовое задание:
    1. Создание базового веб-приложения Spring MVC
    Начните с создания простого веб-приложения с использованием Spring MVC. Это может быть простой сайт, который выводит "Привет, мир!" на главной странице. Используйте аннотацию @Controller и @RequestMapping для маршрутизации запросов на эту страницу.
    2. Добавление Thymeleaf в проект
    Добавьте Thymeleaf в свое веб-приложение Spring MVC. Создайте простую страницу с некоторыми переменными, которые заполняются с помощью модели Spring MVC и отображаются на странице с использованием Thymeleaf.
    3. Создание формы ввода и обработка данных формы
    Создайте страницу с формой ввода, используя Thymeleaf для рендеринга формы. Затем создайте контроллер Spring MVC, который обрабатывает отправку формы и выводит полученные данные. Это может быть форма для регистрации или любая другая форма, которая собирает информацию от пользователя.

    Все необходимые примеры кода для этого задания мы разбирали на семинаре.

    Задание со звездочкой:
    Проект домашнего задания для 2 семинара (CRUD приложение USER SERVICE) переписать:
    1. Использовать библиотеку Lomboc:
    a) @Data - для полей классов
    b) @AllArgsConstructor - для классов с конструкторами
    c) @Log - логировать работу всех контроллеров
    2. Использовать configuration-processor для работы с настройками приложения:
    a) Создать объект инкапсулирующий шаблоны запросов к базе данных H2
    b) Использовать аннотации @ConfigurationProperties и @ConfigurationPropertiesScan для заполнения полей этого класса
    с) Вынести все SQL шаблоны в настройки приложения.

Решение:

    В модуле HomeWork004 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 4

## Домашнее задание к семинару 5.

Задание:

    Базовое задание:
    Условие:
    Вам предстоит создать приложение для управления списком задач с использованием Spring Boot и Spring Data JPA. Требуется реализовать следующие функции:

    Добавление задачи. Подсказка метод в контроллере: @PostMapping public Task addTask(@RequestBody Task task)
    Просмотр всех задач. Подсказка метод в контроллере: @GetMapping public List<Task> getAllTasks()
    Просмотр задач по статусу (например, "завершена", "в процессе", "не начата"). Подсказка метод в контроллере: @GetMapping("/status/{status}") public List<Task> getTasksByStatus(@PathVariable TaskStatus status)
    Изменение статуса задачи. Подсказка метод в контроллере: @PutMapping("/{id}") public Task updateTaskStatus(@PathVariable Long id, @RequestBody Task task)
    Удаление задачи.
    Подсказка метод в контроллере:
    @DeleteMapping("/{id}")
    public void deleteTask(@PathVariable Long id)
    
    Репозитроий подсказка public interface TaskRepository extends JpaRepository<Task, Long>
    
    Структура задачи(класс Task):
    - ID (автоинкрементное)(тип Long)
    - Описание (не может быть пустым)(тип String)
    - Статус (одно из значений: "не начата", "в процессе", "завершена")(Тип TaskStatus )
    - Дата создания (автоматически устанавливается при создании задачи)(Тип LocalDateTime)
    
    Подсказка понадобится энумератор:
    enum TaskStatus {
    NOT_STARTED, IN_PROGRESS, COMPLETED;
    }

Решение:

    В модуле HomeWork005 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 5

## Домашнее задание к семинару 6.

Задание:

    Базовое задание:
    Условие:
    Важно! В проекте используем обязательно Spring Data и Lombok!
    Разработайте небольшое веб-приложение на Spring Boot, которое будет представлять из себя сервис для учета личных заметок. Приложение должно поддерживать следующие функции:
    Все методы контроллера возвращают ResponseEntity(как на семинаре)
    1. Добавление заметки. (Подсказка @PostMapping )
    2. Просмотр всех заметок.(Подсказка @GetMapping )
    3. Получение заметки по id. (Подсказка @GetMapping("/{id}") )
    4. Редактирование заметки.(Подсказка @PutMapping("/{id}") )
    5. Удаление заметки.(Подсказка @DeleteMapping("/{id}") )
        Структура заметки:
    - ID (автоинкрементное)(тип - Long)
    - Заголовок (не может быть пустым)(тип - String)
    - Содержимое (не может быть пустым)(тип - String)
    - Дата создания (автоматически устанавливается при создании заметки)(тип - LocalDateTime)

    Подсказка:
    Репозиторий насладует JpaRepository<Note, Long>. В репозитории добавляем метод Optional<Note> findById(Long id);
    Подсказка:
    В проект добавляем зависимости: spring data jpa, h2, lombok, spring web


Решение:

    В модуле HomeWork006 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 6


## Домашнее задание к семинару 7.

Задание:
    
    Базовое задание:
    Внимание ДЗ выполнять в версии SpringBoot:2.7.14(модули security и web)
    Вам необходимо создать Spring Boot приложение, которое управляет доступом к ресурсам в зависимости от роли пользователя. У вас должно быть два типа пользователей: USER и ADMIN.
    1. Создайте ресурс /private-data, доступный только для аутентифицированных пользователей с ролью ADMIN.
    2. Создайте ресурс /public-data, доступный для всех аутентифицированных пользователей независимо от их роли.
    3. Реализуйте форму входа для аутентификации пользователей с использованием стандартных средств Spring Security.
    4. Если неаутентифицированный пользователь пытается получить доступ к /private-data, он должен быть перенаправлен на форму входа.

Решение:

    В модуле HomeWork007 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 7

## Домашнее задание к семинару 8.

Задание:

    Базовое задание:
    Домашнее задание выполнить для одного из пройденных семинаров в проекте с Базой Данных.
    Вам необходимо разработать механизм регистрации действий пользователя в вашем Spring Boot приложении. Используйте Spring AOP
    для создания журнала действий, в котором будет сохраняться информация о том, какие методы сервиса вызывались, кем и с какими параметрами.

    Создайте аннотацию @TrackUserAction.
    Реализуйте aspect, который будет регистрировать действия пользователя, когда вызывается метод, отмеченный этой аннотацией.
    Примените аннотацию @TrackUserAction к нескольким методам в слое сервиса.
    Результаты регистрации в консоль

Решение:

    В модуле HomeWork008 содержится результат выполнения домашнего задания к Семинару 8
